Настройка Prometheus

Практика выполняется на monitoring сервере, доступ к нему осуществляется по IP адресу и выполняются с root привилегиями.

Настройка scraping c PushGateway не отличается от scraping с обычных exporters.

1. Добавляем настройки в основной конфигурационный файл Prometheus:

cat <<EOF >> /etc/prometheus/prometheus.yml  
  - job_name: pushgateway
    honor_labels: true
    static_configs:
    - targets:
      - localhost:9091
EOF

2. Применяем настройки:

systemctl reload prometheus.service

3. Для проверки:

Выполните запрос в UI Prometheus:

slurm_io_edu_counter[1m]
