briggs

lesson0
Глава 1 — введение в программирование и инструкции по установке Python.
Глава 2 — знакомство с простыми вычислениями и с переменными.

lesson1
Глава 3 — описание основных типов данных: строки, списки, кортежи, словари.
lesson2
Глава 4 — знакомство с модулем turtle.

lesson3
Глава 5 — описание логических условий и конструкции if.
Глава 6 — циклы for и while.

lesson4
Глава 7 — введение в создание и использование функций и модулей.
Глава 9 — обзор большинства встроенных функций Python.

lesson5
Глава 8 — введение в классы и объекты.
lesson6
Глава 10 — обзор нескольких модулей, которые идут в комплекте с Python.


...
Глава 11 — снова о модуле turtle и рисовании более сложных фигур.
Глава 12 — модуль tkinter и создание продвинутой графики.

...
Главы 13-14 — пишем первую игру «Прыг-скок!
Главы 15-18 — создаем вторую игру «Человечек спешит к выходу